# Домашнее задание к занятию 2. «Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами»

1. Задача 1
    1.1. Опишите основные преимущества применения на практике IaaC-паттернов.
         - Управлять конфигурациями ИТ-инфраструктуры с помощью кода, что позволяет автоматизировать процесс развертывания и масштабирования приложений в облаке.
         - Повысить частоту и скорость развертывания новых версий приложения и управление его инфраструктурой. IaaC-паттерны значительно снижают время, затрачиваемое на установку и настройку всей необходимой инфраструктуры и позволяют быстро развернуть и настроить дополнительные сервисы в облаке.
         - Уменьшить степень ошибок при работе с инфраструктурой, которые часто происходят при ручном управлении инфраструктурой и конфигурацией приложений.
         - Улучшить отслеживаемость изменений инфраструктуры и ее версий – конфигурационный код находится в системе контроля версий и все изменения документируются и прозрачны для всех участников команды.
         - Повысить безопасность инфраструктуры и приложений, поскольку IaaC-паттерны могут предоставлять более подробную информацию о состоянии инфраструктуры и автоматически совершать некоторые безопасные операции (например, автоматически обновлять конфигурационный код для устранения уязвимостей).
    1.2. Какой из принципов IaaC является основополагающим?
         - Одним из основополагающих принципов IaaC является описание инфраструктуры с помощью кода.
2. Задача 2
   2.1. Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
        - основан на языке YAML, который является легким для понимания и написания даже для начинающих пользователей.
        - не требует установки агентов на управляемые хосты. Это упрощает настройку и обеспечивает большую скорость и надежность.
        - легко масштабируется и может управлять несколькими тысячами хостов.
        - может управлять как Linux, так и Windows-серверами.
        - имеет более 7500 модулей, которые позволяют выполнять широкий спектр задач.
   2.2. Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный — push или pull?
        - выбор метода работы системы конфигурации должен зависеть от конкретных требований инфраструктуры и организационных потребностей. Push- и pull-подходы имеют свои преимущества и недостатки и их выбор следует производить на основе конкретных условий. Например, если у нас статические серверы с малым числом изменений, то push-подход может быть более удобным, тогда как у pull-подхода преимущества в гибкости и поддержке динамической инфраструктуры.
3. Установите на личный компьютер:
    - VirtualBox
      Version 7.0.8_BETA4 r156879 (Qt6.3.0)
    - Vagrant
      Vagrant 2.3.4
    - Terraform
      Terraform v1.4.6
    - Ansible
      ansible [core 2.14.5]
4. Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно:
    ➜  / vagrant box add bento/ubuntu-20.04 --provider=virtualbox
    ==> box: Loading metadata for box 'bento/ubuntu-20.04'
        box: URL: https://vagrantcloud.com/bento/ubuntu-20.04
    ==> box: Adding box 'bento/ubuntu-20.04' (v202303.13.0) for provider: virtualbox
        box: Downloading: https://vagrantcloud.com/bento/boxes/ubuntu-20.04/versions/202303.13.0/providers/virtualbox.box
    ==> box: Successfully added box 'bento/ubuntu-20.04' (v202303.13.0) for 'virtualbox'!
    ➜  / vagrant box list
    bento/ubuntu-20.04 (virtualbox, 202303.13.0)
